本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
西历2009年 人类将10年前自宇宙落下的外星宇宙船
复活成了巨型战舰麦克罗斯
西暦2009年 人類は10年前に 宇宙より落下した異星の宇宙船を 巨大戦艦マクロスとしてよみがえらせた
但是 麦克罗斯进宙仪式当日 外星人设置的自动防卫系统启动了
しかしマクロスの進宙式当日 異星人の仕掛けおいた 自動防衛システムが働き
防卫系统无法停止 麦克罗斯的主炮光束击沉了身份不明的外星宇宙战舰 双方陷入了交战状态
止める手立てもないまま マクロスの主砲ビームは 正体不明の異星宇宙戦艦を撃破し 交戦状態に入ってしまった
另一方面 在进宙仪式上 受罗伊·福克少校之邀前来的特技飞行员一条辉
在麦克罗斯战斗主任话务员早濑未沙中尉的催促下 乘着战斗机瓦尔基里起飞了
一方 進宙式に ロイ・フォッカー少佐の招待を受けた エアレーサー 一条 輝は マクロス戦闘主任オペレータ 早瀬未沙中尉の指令にうながされ 戦闘機バルキリーで飛びたった
但是 初次参战带来的惊奇只持续了短短一瞬 他被敌方战斗舱的光束击坠了
しかし はじめて体験する戦闘に 驚くのもつかの間 敵戦闘ポッドのビームをあび 撃墜されてしまった
外星人的登陆部队开始降落 战况进人了暂时的平静
異星人は上陸部隊の降下をはじめ 戦闘は小康状態に入ってゆく
未确认飞行物24个 正在降落
未確認飛行物体24機 降下します
之前都没发现它们吗
今まで気がつかなかったのか
是的 因为第一波迎击使用了反应兵器 雷达失效了
ええ 第一波の迎撃に反応兵器を使用したため レーダーが役にたたないもので…
第一波攻击是诱饵吗 这帮家伙还真老练
第一波は囮か 手馴れた連中だな
早濑君 能把防空队的福克叫回来吗
早瀬君 防空隊のフォッカーは 呼び戻せんのか
收到 他好像正忙于第一波的防御战 分身乏术
はい 第一波の防戦に忙しく 手が離せないそうです
是嘛…
そうか…
目标24机似乎已在本舰前方30公里的海面上降落
目標24機 本艦前方30km海上に 着水した模様です
嗯…请求普罗米修斯出动巡逻直升机
んん～ プロメテウスに 哨戒ヘリの 出動要請を頼む
再过5分钟他们应该就到了
あと5分で到着するはずです
挺机灵啊
気がきくな
多谢
どうも
倒计时
那是啥啊？
なんだありゃ？
不是外星人的机器人吗？
宇宙人のロボットじゃ？
怎么可能啊？
まさかぁ？
它好像停了
止まったみたいね
嗯
ええ
明美姐姐~
ミンメイ姉ちゃ～ん
危险啊 小佳
危ないわよよっちゃん
要是被踩到了怎么办？真是的…
踏み潰されたらどうするの？全く…
我说 我们去看机器人吧
ねえ ロボット見にいこうよ！
去看…是去哪看？
見にって…どこへ？
去3楼 姐姐的房间
３階！お姉ちゃんのお部屋！
等一下 我也去
待って！私もいく！
啊…要快点回来啊
あ…すぐ戻るんですよ
好的~
は～い
这里是巡逻直升机PHP-202 接下来我们将进入海域
こちら 哨戒ヘリPHP-202 これより海上にでます
明白 请小心
了解 気をつけて
对方开火了！
撃ってきた！
散开！赶快！
散開しろ！早く！
巡逻直升机被击落了
哨戒ヘリ 撃墜されました
他们好像准备包围这座岛 不要放松警惕
この島を包囲するつもりらしい 警戒を怠るな！
明白
了解
唉呀~唉呀唉呀唉呀 这舰桥总是满园春色 真不错啊
いや～いやいやいや いつも華やかで いいですなあ このブリッジは
啊 哈…
あ はあ…
话说 格洛弗君 麦克罗斯什么时候起航？
ところでグローバル君 いつになったら マクロスは発進するのかね？
你问我也…这艘舰的装备都还没…
発進と仰られても… この艦は艤装もまだ…
要是我们花费巨额预算建造的宇宙战舰在地面上沉没了 我们可就困扰了
我々が多大な予算をつぎ込んで建造した 宇宙戦艦が地上で沈められては困るのだがね
唉呀 话是这么说…
いやあ それはそうですが…
我说 金 我们要直接上宇宙了？
ねえキム このまま宇宙にでちゃうの？
你们飞上宇宙去 跟还能战斗的阿姆德2号对接！
宇宙にでて戦闘可能なアームド-02と ドッキングしたまえ
看来没跑了
どうやらそうなりそうね
讨厌啊
やだあ
你还“讨厌” 直到昨天你还想去宇宙想得不得了呢
やだったって 昨日まではあんなに 宇宙に出たがってたくせに
你说的没错…可是…
それは…そうだけどさ…
可是有报告说 敌军拥有比这麦克罗斯还大的战舰…
しかし敵軍には このマクロスよりも巨大な 戦艦さえ存在するらしいとの報告が
这不是大小的问题 是干劲的问题
大きさの問題ではあるまい ようはやる気の問題だよ
唉呀 但是…
いやしかし…
还是说 格洛弗君 你想让这麦克罗斯不战而降？
それともグローバル君 戦いもせずに このマクロスが負けるとでもいうのかね？
欸…不…不是的
え…い…いやあ…
你会起航的吧？
発進するのだね？
我明白了
わかりました
很好
よろしい
哼 唉呀 跟外星人谈判的工作就交给我们政治家吧
ふん ま 異星人との交渉は 我々政治家に任せておきたまえ
再会了 你们也加油干
それでは 君たちもしっかりな
简单地说就是拿我们争取时间吗…
要するに時間稼ぎか…
哇 好大
うわあ おっきい～
小佳
よっちゃん
快看 它动了
ほれえ 動いたぞ
是正在动吧
動くんじゃないか
它的脑袋折下来了
頭が折れちゃった
嗯
ええ
没人乘在上面吗？
誰も乗ってないの？
真奇怪
変ねえ
它又动了
また動いた！
到底出什么事了…
どうなってんだ一体…
那个 不好意思 这个看起来是个啥？
あの～すいません これ何に見えますか？
“是个啥”？那只能是…
何って…？やっぱりそれは…
是吗？果然如此…真过分 居然把飞机搞成了机器人
そうですか？やっぱり…ひどいなあ 飛行機をロボットなんかにしやがって
把飞机弄成机器人！？
飛行機をロボットに！？
这是怎么一回事？
どうゆうこと？
我还想问呢 真是的
こっちが聞きたいくらいですよ全く…
不是吧…你是飞行员吧？
そんなあ… あなたがパイロットなんでしょ？
我是飞行员不代表我是军人哦？
パイロットだからって 軍人とは限らんでしょ？
假的吧？那你为什么会…
うっそお？それじゃあ なんで？
怎么说呢…
なんて言ったらいいのか…
他是贼！
泥棒したんだ！
小佳！
よっちゃん！
我说啊…不过这个坏了不少地方
あのなあ…だけど あちこち壊れちゃったし
这个应该很贵吧？
これ～高いんでしょう？
嗯…嗯 相当贵
う うん かなり
喂~小伙子 能不能让一让？
お～い あんちゃん ちょっと道開けてくんねえか？
我们得去避难所啊
シェルターに避難しなきゃ なんねえんだよ
明白 我这就让
わかりました～ すぐやります
回头再聊
それじゃ
小心
気をつけてね！
嗯
うん
好了 但愿我能开得顺利
さあて うまく動いてくれるといいけど
好 开工
さて…いきますか
哇！危险！哇~！危险啊！
うわあ！危ない！ おわ～！危ないぞ！
不要！救命啊！不要！
いやあ！助けて！いやあ！
小佳？没事吧？
よっちゃん？大丈夫？
嗯
うん
你…你们没受伤吧？
お お怪我はないですか？
嗯 好歹没事…
うん なんとか…
太好了
よかった
重力控制系统1号至48号是否无异常？
重力制御システム １番から48番まで 異常はありませんか？
4号 无异常
４番 異常なし
明白
了解しました
16号 准备完毕
16番 準備完了
明白 GH-24区准备起航
了解 GH-24ブロック発進準備
AF-74至140号请加急准备
AF-74から140番まで準備急いでください
明白 25区请加急准备起航
了解 25ブロック 発進準備急いでください
统一军本部来电 宇宙航母阿姆德1号及阿姆德2号似乎已完成对舰载机的收容 正在前往会合点
統合軍本部より入電 宇宙空母アームド-01 アームド-02は艦載機収容を終わり  ランデブーポイントへ 向かっているようです
克劳蒂亚君 反应炉的情况怎样？
クローディア君 反応炉の調子は？
随时可以起航
いつでも発進できますわ
很好 全舰开始上浮
よろしい 全艦浮上開始！
全舰开始上浮
全艦浮上開始
开始将主反应炉输出引导至重力控制系统
メイン反応炉出力 重力制御システムに誘導開始
上浮倒数10秒 9 8 7 6
浮上10秒前 ９…８…７…６
5 4 3 2 1 0
５…４…３…２…１…０
起航！
発進！
好 很好
ようし いいぞ
到底怎么了！？
一体何事だ！？
不知道
わかりません
啊 舰长 看前面
ああ！艦長 前方を！
怎么了？
どうした？
那是什么？
なんだあれは？
好像是重力控制系统
重力制御システムのようです
重力控制系统…这怎么可能
重力制御システム…そんなばかな
都没事吗？
全員無事か？
啊 是的！
あ はい！
金君 夏米君 检查麦克罗斯的受损情况
キム君 シャミー君 マクロスの損害状況を調べてくれたまえ
明白
了解
唉呀 这战舰真过分
いや ひどい艦だなあ
毕竟是捡来的
拾ったものを使うからです
唉呀说得太对了
いや全くだよ…
没问题 没问题
オーライ オーライ！
停 停 停~
ストップ！ストップ！スト～ップ！
危险 快逃
危ないぞ～！逃げろ～！
骷髅队长呼叫瞄准镜1号 骷髅队长呼叫瞄准镜1号
スカル・リーダーよりガンサイト１へ スカル・リーダーよりガンサイト１へ
我们击退了敌方空战队 即将返航
敵の空戦隊は撃退した これより帰還する！
明白 少校 啊…
了解 少佐…あ…
打下来几架？
何機落とした？
就10架
ほんの10機
一般般吧
まあまあね
毕竟2年没打实战了
２年ぶりだからな 実戦は
话说 你知道VT-102去哪了吗？
ところで VT-102の行方を知らんか？
VT-102刚才应该是迫降在市区了
VT-102なら さっき市街地に不時着したはずよ
啊 是吗 啊 太好了
ああそうか あ よかった
VT-102是什么情况？
VT-102がどうかしたの？
唉呀我过后再解释 通话完毕
まあ訳はあとだ 以上 交信終わり！
骷髅队长通告各机 你们回普罗米修斯去
スカル・リーダーより各機に告ぐ お前らはプロメテウスに帰艦しろ
我绕个路
俺はちょっと寄り道して戻る
明白
了解！
好了 辉那小子在哪呢
さ～てと 輝のやつはどこいった
哦？哈 在那儿呢
おお？はあ あそこか
VT-102请回话
VT-102応答せよ！
102 辉 听得见吗
102！輝！聞こえるか！？
前辈
せんぱ～い
嗬 你挺顽强嘛
ほお なかなかしぶといな
真不巧啊 我还活着
あいにく生きてますよ
哇！快跑！
うわあ！逃げろ～！
嗬 这可真新鲜
へえ～ よく変わるもんだ
变成机器人了
ロボットになっちゃった
真的
ほんと～
怎么样啊辉 第一次被击落是什么感想？
どうだ輝 初めて撃墜された感想は？
当然感觉不好啊
いいわけないでしょう！
不说这个了 为什么要让战斗机做成机器人？
それより なんで戦闘機を ロボットなんかにするんですか？
因为…这个现在还不能说
訳は…今は言えんな
这是军事机密？
軍の秘密ってやつですか？
答对了
あたりだ
你适合当兵啊
お前軍人になれっぞ
你开玩笑呢？不说这个了 快想想办法
冗談でしょう？ それよりなんとかしてくださいよ
没事没事 这点损坏5分钟就修好了
まあまあ これなら５分もすりゃ直るさ
好 这就行了 你对着两脚的踏板慢慢用力
よーし これでいい 両足のペダルに ゆっくり力をかけてみろ
好的 是这样吗
はい こうですか？
好 很好
よーし いいぞ～
修好了吗
直ったの～？
托你的福
おかげさまで
明美 该走了
ミンメイ いきますよ～
好的 那再见了
は～い それじゃあ！
嗯 你小心
うん 気をつけて！
等一下 婶婶
待って～ おばさん
好像就剩我们了
私たちが最後みたいね
嗯 要赶快去避难
ええ 急いで避難しないと
嗯~
ん～
喂 辉 你也越来越像我了啊 臭小子
おい輝！お前もだんだん 俺に似てきたな！このやろう！
不是你想的那样
そんなんじゃないですよ
别硬撑啊
無理するなって
真是的…
ん もう…
里加德队已登陆
リガード隊 上陸しました
嗯 我知道了
うむ わかった
全舰炮击准备 掩护上陆部队
全艦砲撃準備 上陸部隊を援護する
明白
了解！
好了 我们也该走了
さてと…俺たちもそろそろいくか
可我走不了啊 我不会操纵机器人
そういわれても ロボットなんて操縦できないですよ
啊 是吗 好 你变成GERWALK形态吧
ああ そうか よーし ガウォークにチェンジしろ
就是左边那个写了G的操纵杆
左の”G”って書いてあるレバーだ
是这个吗？
これですか？
这个的操纵方法和战斗机差不多
こいつなら操縦方法は戦闘機と大差ない
是吗？
そんなもんですか～？
啊~要赶紧去啊
あ～ 早くいかなきゃ
妈妈~妈妈~你在哪？
ママ～ ママ～ どこにいるの？
要上去了~
上がるぞ～
不好 有东西忘在婶婶家了 我去拿
いけな～い！おばさん家に 忘れ物してきちゃった とってくる～
算了吧明美 太危险了
よしなさいミンメイ 危ないわ
没事的 我马上回来
平気よ！すぐもどるから
啊…你要小心啊
あ…気をつけるんですよ！
各舰 炮击准备完毕
各艦 砲撃準備完了！
好 炮击的同时 里加德队开始冲锋 夺取敌方战舰
よろしい 砲撃と同時にリガード隊を 突入させろ 敵戦艦を奪取する
刚才那是怎么回事？
なんです？いまの？
嗯~不清楚 但好像是敌人的攻击
ん～ わからんが敵の攻撃らしいな
被打得好惨啊
だいぶやられちゃったみたいですね
我担心刚才那个姑娘一家 去看看吧？
さっきの子たちが心配だ いってみるか？
好
はい
刚才的攻击怎么回事
なんだいまの攻撃は？
是从卫星轨道发出的攻击
衛星軌道からの攻撃です
他们在空中狙击我们啊
空から狙い撃ちか！
舰长 大量目标正在接近 是地面部队
艦長 目標多数接近します 地上部隊です！
什么！？
なんだと！？
瞄准镜1号呼叫瓦尔基里各机
ガンサイト１よりバルキリー隊の各機へ
请采用B形态歼灭地面敌人
Ｂ体形をとって 地上の敵を殲滅してください
棕中队明白
ブラウン中隊 了解
海尔利安中队明白
ヘルリアン中隊 了解
辉 这姑娘拜托你了
輝 この子を頼む！
就算你拜托我也…
そういわれても！
唉呀别废话了 我来吸引敌人 你赶快
ええん つべこべいうな！ 俺が敵を引きつける 早くしろ！
请快抓住
早くつかまってください
你是刚才的…
あなた さっきの…
好了赶快
いいから早く！
欸 好的…
え ええ…
快跑！
逃げろ！
那边没事吧
そっちは大丈夫か？
嗯 算没事吧
ええ なんとか
没问你 我是问刚才那姑娘
お前じゃない さっきの子だ
她没事 现在没事…
無事です！いまのところ
好 你死了无所谓 那姑娘一定要救到
よーし！おまえは死んでもいいが その子だけは助けろよ
是这样啊
そういうことですか！
没错 就是这样 好了 回头再联系
ああ そういうこった じゃ また後でな
哎呀！这飞机可以乘两个人的啊！
いっけね！ この飛行機２人乗れるんだ
还好吗？
気分は？
嗯…嗯
え ええ
谢谢你
ありがとう
太好了
よかった～！
嗯…
うん…
唉呀 讨厌 我头发都乱了
あら…やだ 髪の毛めちゃめちゃ
性命和头发 哪个重要啊？
命と髪の毛と どっちが大切なの？
欸！？
ええ！？
当然是头发
もちろん 髪の毛！
还是头发？
やっぱし？
这 这是！？
こんなあ こんなことって！？
就是这么回事 战斗机的机器人形态就是为了跟这巨人战斗
そういうことだ この巨人と戦うためにバトロイドを
怎…怎么会是这样…
そ…そんなあ…
不过 真没想到他们跟人类这么像
しかし こうまで人間そっくりとはな
上升用火箭引擎 准备完毕
上昇用ロケット・エンジン スタンバイＯＫ
市民们的避难情况怎样
市民の避難状況は？
这座岛的居民已全部进入避难所
この島の住民は すべてシェルターに避難しました
好 主火箭点火 立刻上升
よろしい メイン・ロケット点火 直ちに上昇する
这次没问题吗？
今度は大丈夫でしょうか？
不必担心 这个推进器是地球造的 走
心配するな この推進機は地球製だ いくぞ！
是
はい！
骷髅队长 请护卫麦克罗斯
スカル・リーダー マクロスの護衛を
明白
了解！
走了 辉
いくぞ輝！
怎么了 辉 快起航
どうした輝！？発進だ！
你不跟我来吗 辉
ついてこないのか 輝！
目睹了出人意料的巨型外星人的出现以及他的死亡 辉感到无比恐惧
予期せぬ巨大な異星人の出現  そして その死を目のあたりにして 輝は底知れぬ恐怖を覚えた
福克少校的呼叫无法传入他的耳中 他只是一味地发着呆
いまの彼にはフォッカー少佐の呼びかけも 耳に入らず呆然とするだけだった
面对敌军压倒性的战力 格洛弗舰长毅然决定进行折叠
敵軍の圧倒的な戦力の前に グローバル艦長はフォールドの敢行を決定した
但是 首次折叠会招致什么后果？敌人也好 格洛弗本人也罢 都说不准
しかし はじめてのフォールドが どのような結果をもたらすのか 敵も 当のグローバル自身でさえ まったく予測は不可能だった
麦克罗斯即将迎来新的战局
マクロスは あらたな戦局をむかえる
下一集 超时空要塞麦克罗斯《空间折叠》
次回 超時空要塞マクロス 「スペース・フォールド」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停